> 本文转载自报刊《课外阅读》的2023年9月刊，由作家「蕊希」撰写。未在网络上找到原文。

---

## 怎样才算见过世面？这是我听过最好的答案

**蕊希**

网上有人提问：怎样才算见过世面？

有人以为见世面，就是拥有奢侈的生活体验，住过五星级酒店，吃过米其林餐厅。但也有人说，见世面，就是见过世界的每一面。

在网上看到一篇帖子，说我国有10亿人没坐过飞机和地铁，有12亿人没喝过星巴克，没吃过海底捞。评论区里有人评论：没坐过飞机还能理解，但没坐过地铁就真的离谱。

没坐过地铁真的离谱吗？

截至2021年，我国通地铁的城市只有51座。那些生活在县城、乡村的人，可能大半辈子都没有走出过他们生活的半径，更别提坐一次飞机去遥远的大城市，出行时买一张地铁票了。

城里人分不清小麦和水稻，不知道农田一年收成几次；乡下人没坐过地铁，不知道如何换乘。所谓离谱，不过是没在那个环境下体验过生活。

有人生活在城市，会用电脑和电梯，地铁高铁是最基本的出行工具，从小就逛大型超市和购物中心，吃连锁品牌的面包。

有人生活在田间，走路就可以到学校，在白家的田地里玩耍，抬头就是晴空万里，低头知道几月份该种什么类型的作物，炒菜时就去自家地里现摘一把蔬菜。

有人去过国外的大商场，分得清每个奢侈品牌子的标志，讲得出品牌的历史；有人只在集市上采买，但却会识别布料的优劣。有人知道几分熟的牛排最好吃；有人没吃过牛排，但却知道牛排长在牛的哪个部位。

我们眼里的世面，不过是我们的认知对这个世界片面的理解。

罗翔老师曾说过一句话：“读书是让我们知荣辱，明事理，而不是让你觉得自已认识几个字就高人一等。”深以为然。

看过世界之前，以为自已所见所得就是全部，但凡自己不知道、不理解的就是不对的，于是总想以自己的认知判断外界的对错。

但等你真的走出自己生活的圈子，认识了五湖四海的朋友，才发现原来大家因为成长环境不同，会有千差万别的习惯和想法。

你进入了社会，见识了世界之大，发现有太多地方你没去过，有好多东西你不知道，有很多人和你不一样，你就会慢慢意识到自己的渺小。

你不再像小孩子一样轻易为非黑即白站队，你不是正确答案的拥有者，也没有掌握评判对错的话语权。你知道所谓世面，就是见得越多越平静，不再因为差异大惊小怪，不再对别人的特殊指手画脚。

纪录片《丁真的自然笔记》里，有一期嘉宾是中国人民大学毕业的法学生李浩源。

两人见面后，丁真羡慕地说：“你读过很多书，上学很多年吧？”李浩源回答：“我读了17年书。”丁真忍不住感慨：“哇，17年，我没读过书。”李浩源没有产生被别人羡慕带来的优越感，反而安慰了有点自卑的丁真：“你在森林里待了这么长时间，读了很多森林的书。"

真正的见过世面是不因自己有了什么就嘲笑别人没有，不把自己拥有的当作理所当然。

真正的见过世面是不得意忘形，不狭隘，不通过拉踩别人获得优越感，反而是领略过万物之后更谦虚，是身处高处不自大，更是跌落谷底不自卑。

我在二十出头的年纪，很喜欢凭着自己的见识给身边朋友出谋划策，帮助好朋友分析感情问题，拿我的标准和想法评判别人的对错。

快到三十岁的现在，我很少给身边人提建议了，即便不认同别人的观点，也很少发言了。不是不关心朋友的处境，恰恰因为关心，所以更不敢妄下结论。我开始理解人生万般差异，每个人都有自己的苦衷，也不再执，拿着简单的标准为别人的人生打分。

所谓世面，就是世界的每一面。不同人的不同人生，构成了世界的每一面。

我们与他人之间，无上下之分，只有左右之别。

所谓见世面，是向外对世界，即便不认同，也能尊重；是向内对自己，平和理性，淡定从容。